
# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

---
| Инструмент        | Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации           | Возможность проверки аутентификационной информации в запросах  |Обеспечение терминации HTTPS           |
| :---------- |:-----:| :-----: | :-----: |
| Nginx       |  +  |  +  |  +  |
| Apache HTTP |  +  |  +  |  +  |
| HAProxy     |  +  |  +  |  +  |
| Tyk         |  +  |  +  |  +  |
| Kong        |  +  |  +  |  +  |
---
Nginx - Opensource, простота в конфигурации,популяность (большое обсуждение "шаблонов" на форумах), специалисты которые знакомы с данным продуктом.
---
## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.
---
| Инструмент        | Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | Хранение сообщений на диске в процессе доставки |Высокая скорость работы | Поддержка различных форматов сообщений | Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | Простота эксплуатации |
| :---------- |:-----:| :-----: | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| Apache Kafka   |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |
| RabbitMQ       |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |
| Redis          |  +  |  +  |  -  |  +  |  +  |  +  |
| AWS SQS/SNS    |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |
| ActiveMQ       |  +  |  +  |  -  |  -  |  +  |  +  |
| SwiftMQ        |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  -  |
---
Kafka - быстрота, отказоустойчевость ( кластеризация), использование в качестве хранилища.
Redis - открытый исходный код, для небольшой системы и для хранения кэша вообще бомба, пользуется популярностью для стрима игр из-за быстрой обработки данных. \
---
